

* IOC (Inversion Of Control )  =>  Uygulamanın yaşam döngüsü boyunca birbirine bağlılığı az (loosely coupled ) olan nesneler oluşturmayı amaçlayan bir yazılım geliştirmeyi amaçlamasıdır.

* Ortak kökenden ve soyut bir katmandan gelen sınıfların muhakkak startup içinde söyleriz.

* IOC uygulamak için zaten CORE içine gömülü olan metotları kullanabileceğimiz gibi , kütüphane aracaılığıyla da bunu sağlayabiliriz.

* IOC için kullanılan bazı kütphaneler : Unity - Castle Windsor - Autofac - StructureMap - Ninject ....

* IOC avantajları : Kolay test edilir
                    Gevşek bağlı (loosely coupled ) sınıf oluşumu   
                    Farklı implemenntasyonların kolaylaşması
                    Modüler yazılım geliştirme